# Form Text Converters

## はじめに

Form Text ConvertersはContao Open Source CMSの機能拡張です。

## 機能

この機能拡張はフォームジェネレーターのテキスト入力とテキストエリアに、いくつかの文字変換の機能を追加します。

* Unicodeの正規化
* 様々な日本語の文字変換

後者はPHPのmbstring拡張が有効な場合にだけ使用できますが、データベースのフィールドは無条件に追加します。

### Unicodeの正規化

Unicodeの正規化は、PHPのPEARのI18N_UnicodeNormalizerパッケージを使用して実装していて、以下の変換を提供しています:

* NFD: 正規分解で、正規等価な合成文字を結合文字列に分解します。
* NFC: 正規分解して正規結合で、正規等価な合成文字を結合文字列に分解して、正規等価な合成文字に合成します。
* NFKC: 互換分解して正規結合で、互換等価な合成文字を結合文字列に分解して、正規等価な合成文字に合成します。
* NFKD: 互換分解で、互換等価な合成文字を結合文字列に分解します。

すべての変換が実用的とは限りませんが、データの正規化に便利かもしれません。

ここでは、これらの変換内容についての詳細は書きません。[Wikipedia](http://ja.wikipedia.org/wiki/Unicode%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E5%8C%96 "Unicode正規化")を参照してください。

I18N_UnicodeNormalizerを標準のPEARのパッケージとしてインストールすると、`Standard`というクラス名が競合する場合があるため、I18N_UnicodeNormalizer 1.0.0をこの機能拡張に含めています。(こうすることで問題は魔法のように解決し、何が起きているかもわかっていますが、今のところどうするのが正しい解決策かはわかっていません。)


### 様々な日本語の文字変換

これはほとんどPHPのmbstring拡張にあるmb_convert_kana関数のラッパーで、日本語の文字エンコーディングの世界の状況のためにあります。すなわち、同じ文字に異なる文字コードが存在するためです。

* 平仮名: 全角 (JIS X 0208)
* 片仮名: 全角 (JIS X 0208)と半角(JIS X 0201 Kana)
* アルファベットと数字: 全角(JIS X 0208)と半角(US-ASCIIまたはJIS X 0201 ローマ字)

(文字コードでは全角や半角は正確な用語ではありませんが、ここでは慣習的な意味で使用しています。)

そして、ユーザーは仮名漢字入力システムの状態に気づかずに、電子メールやURLを全角文字で入力してしまうことが時々あります。

これらの機能を使用して、テキストを一定の形式に変換して、より広範囲なユーザーの入力データーを受け付けることができるでしょう。

以下に可能な変換を示しますが、すべての組み合わせに意味があるわけではありません。

* アルファベット文字を全角または半角に変換
* 数字を全角または半角に変換
* 英数字を全角または半角に変換、以下を除いた記号も対象: " ' \ ~
* スペース文字を全角または半角に変換
* 濁点と半濁点を結合するかどうかも含んだ、半角の片仮名を全角の平仮名または片仮名に変換、
* 全角片仮名を全角平仮名または半角片仮名に変換
* 全角平仮名を全角片仮名または半角片仮名に変換


## ライセンス

ライセンスは二条項のBSDライセンスです。
